在本期视频开始之前
请问能先给个三连吗
啊你要白嫖啊
那就给个免费的赞呗
谢了
这对我真的很重要
哈喽大家好
我是小辉AI教练
今天呢我们继续讲第二章的内容
我们第二章呢主要给大家讲一下
AITC的基础概念介绍
以及mid journey
还有cctable diffusion
还有包括我们单例三的一些基础操作
还有这个部署安装的教程
那么首先呢第二章第一节呢
我们来介绍一下AI机器的一些基础概念
OK那么首先呢我们需要弄清楚几个名词的解释
防止呢我们对一些名词呢认知呢有些误差
首先我们需要讲的第一个就是AGI啊
那么它的全称啊是artificial general intelligence
简称呢是AGI
用它的意思呢就是所谓的通用的人工智能
就是指能具备与人类同样的智能
或者说超越人类的人工智能
它所能表现的就是相当于正常人
所具有的一些行为
所以它又叫做这个强人工智能
现AITC呢
它的全称啊叫做AI generator content
那么顾名思义啊
它叫做这个生成实验对吧
那么我们这一波AI的封口呢
其实就是为主AI机器为主的风口
那么AI机系列它其实是这个AGI的一个子集
还有一个重要的概念就是啊proper
还有所谓的提示词
不管我们是在文本生成还是这个图像生成
以及视频生成领域
我们都需要给AI一个所谓的提示词
让AI根据我们的提示词呢去进行一些创作
或者一些发挥的空间模型的概念呢
我们可能就会比较熟悉了
不管是生成文本还是图像
它都需要有一个底层的模型是吧
那么下GBT它是一个通用的好文本的模型
那么下磁力able diffusion呢
它是一个通用的这种图像生成模型
那么模型大家可以简单的理解为
经过一些数据的训练的一个模式的一个集合
AIGC的一些基础概念
我们也需要去了解一下AIGC啊
实际上是对啊
我们这一次AI技术变革的一种描述性的概念
它具备了内容生成概念的能力
而不是说之前像我们啊
随意生成一些我们人类无法理解的文字
就像之前的AI它的不可控性呢太高了
那么我们这次AI机器
它的重点就在于这个内容生成
那如何通过生成实验的技术思路
解决以往这种像决策实验很难完成的问题啊
尤其是在内容生成层面上啊
我们实现了质的突破
接下来呢看一下AIGC的发展的历程
那么AI机器呢
最早的开始
从上个世纪50年代就已经开始萌芽了
那么它的标志性事件呢就是50年啊
1950年
艾伦图灵提出图灵测试
那么它主要是用来测试的啊
机器是否有这个人类的智能
那么现在我们用到的这个一图形验证码
就是根据图灵测试呢去做的一个测试
就是它会测试你是人类还是机器
到了20世纪90年代呢
那标志着我们这个AI机
现在已经到了一些陈列积累的阶段
那么它的标志性事件啊
就是我们
我们第一部由人工智能创作的小说问世
到了21世纪之后啊
他进入了蓬勃发展的阶段
标志性事件就是生成式对抗网络
尤其是我们现在很多图像生成算法用到的对吧
22年啊
就是去年
那么cdo ability AI和欧排鸭呢相继发布了啊
文本和这个文字领域的
与自然语言处理的这个模型
那么AI标志着这个AI机器呢
正式进入了这个蓬勃发展的阶段
OK那么我们简单总结一下啊
AIGC的发展历程
从内容层面上来说呢
它是从这个PGC啊
过渡到UGC到现在AIGC
那我们很多做互联网的同学都知道啊
PDC呢啊由专业的人员去生成内容
对他是相当于说去单向的传播
UGC呢就到了这个用户生成内容的时段
那么到现在的AIGC就是由AI去生成内容
所以说呢我们这个内容生成的方式啊
发生了根本性的变化
从技术层面上来说呢
大概也就是三个阶段啊
从早期的萌芽阶段过渡到沉淀积累阶段
再到现在的快速发展阶段
所以说这一波生成式AI机器的这个风口呢
我们一定不要错过
AIGC的标志性的一个领域了
就是AI绘画
AI绘画呢它其实主要分为两个部分
一个呢就是对图片的分析和判断
及一个学习的过程
就是我们所谓的模型
它是一个怎么去学习
怎么训练出来的
训练好了模型之后呢
那我们还需要用模型来输出对吧
再去生成内容
那这个就是对图像的处理和还原
AI绘画呢
它其实是一种应用机器学习和深度学习技术的
艺术创作方式
当对于传统的这个机器学习呢
和算法的神经网络呢
它加入了这个自动的创造和修改
以及一些一定的艺术创作能力
AI绘画呢常用的一些应用呢
我们给大家介绍一下这三个呢就是mid journey
Stable diffusion
还有大力three大类三呢
他现在也集成到GPT里面
都是我们在AI绘画呢比较常用的一些应用
那么the journey呢它的特点
它只需要简单的提示词呢
就可以生成比较高质量的这个图片
那么用过的同学呢都会知道啊
它的强大之处
那么sliver defusion相对于美德专利来说呢
它会更加可控一点
他的操作呢会更像
比如说像介于这个像这个PHOTOSHOP
对这个美图秀秀的这样的一个概念啊
那么像celity fish其实就更向于这个PHOTOSHOP
它有更多的啊可操控性
达I3呢是欧盘压呢
最近刚发布的这个AI绘画模型
它现在呢已经集成到这个DPA
4.0里面去啊
有用过的同学应该都知道
我们其实它都不需要这种所谓的提示词
像MEJOR或body future
它的提示词呢都需要一定的模板
或者是一定的指令代
例三呢我们直接在GDP里面的
只要用自然语言去给它描述呢
它就可以去收成很高质量的图啊
其实根据我的使用经验来说呢
它生成的这个效果呢跟米的专利是不相上下的
Ok
那么接下来我们再看一下这个
AIGC的一些能力
那么从技术场景来说呢
AIGC无非就是这四种最基础的能力
一个是文本生成能力啊
像柴自GPT
它其实就是一种文本生成的应用技术场景
那么图像生成就是像我们刚才说的啊
mid journey或者STEVIDEFUSION可以去生成图像
那么音频生成呢
它其实在AI领域呢
是一种相对来说比较成熟的技术了
那么像之前的我们这个TTS啊
合成语音都已经在广泛的应用了
但现在呢我们可以做的更深一步
我们可以做到去克隆声音对吧
比如说我可以用自己的声音呢去生成音频
那么视频生成呢它是这里面最复杂的
它需要去整合前面这些所有的内容
因为视频你不但包括文本图像对吧
还有音频
所以说呢它会更加的不可控不确定性
所以说现在它理方言应用还是会有一段距离
那么AI这些它从应用场景来说呢
我觉得这三个呢是比较符合啊
我们一些商业化的应用场景
因为AIGT
它本身是并没有创造出新的业务场景
而是结合呢现有的一些业务领域
去发挥它的这个价值
在商业上呢尤其有以这个个性化内容营销对吧
比如说可以根据每个人呢去定制化
一些影片内容
对我们不会说像现在一样
每个人都看到同样的广告
那么未来呢
可能我们AI呢会对每个人生成不同的广告内容
自媒体内容生成
现在已经也算是用的比较广泛了
像现在我们很多短视频的这个标题文案对吧
甚至直播的啊话术等等
都是可以用AI直接去生成
电商应用呢也是一个比较大的一个方向
因为这电商都是或者自媒体啊
他都是离职钱比较近的对吧
离钱比较近的
它的应用落地啊就会最快
就像模特呢
之前比如说我们要是上架一个商品对吧
我们要去请这个专业的模特来去给我们做拍摄
再去修图啊
再上架
那现在呢我不需要搞这种麻烦
只需要让模特来去给我拍一组图片
或者拍一张图片
我再把通过AI的生成能力呢
再去生成出我所需要的这所有的这个商品图片
那么这就会大大节省了成本
而且呢也会加快速度
还包括商品图的生成对吧
我到时候现在直接让AI机器
直接给我生成商品图
我甚至都不用去拍了
那么像之前的商品详情啊
那我是不是都需要运营同学去啊
一个字自己去写啊
现在呢我直接可以让AIH帮我生成商品详情
这个在我们这个电商领域啊
也是应用会比较深啊
OK那么今天的内容就到这里
B友你要点赞
你要投币好不好
点赞呢
投币刷下一个视频吧
你的B站以后刷不到我了
没关系
你要给别人投币啊
B友
B友B友
你每次都白嫖
我怎么活啊
碧昂你这个病占用我大